機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
機械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型機器的統稱
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都寫入了敬愛規範
人間を尊敬し
尊重人類
人間の命令を素直に聞き
聽從人類的命令
人間を絶対に攻撃しない
絕對不能攻擊人類
とってあげるよ
我幫你拿掉吧
マーヴィン…
馬文…
ごめん　選択する行動を間違えたみたいだ
抱歉 我選錯該採取的行動了
生き物はいたわるべきだと教えられただろう
告訴過你吧 對待生命要充滿憐憫
人間はそうする
人類就會這樣
人間はそうする？
人類就會這樣？
ずっと探している
我始終在追尋
星の光が摘まれていく
那漸次熄滅的星光
きっと最初からもう
或許從最初開始
終わりの影が
終結的陰影
僕たちを夢の底から見ていた
就已從夢境深處凝視著我們
空っぽになった心を隠し持って
懷揣著已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不斷思索著悲傷的真相
内側で爆ぜた花火の光が
體內迸發的煙火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼傷著我們的視線
繰り返す　全て奪うように
在周而復始的掠奪中
あてどなく　枝を伸ばしている
任憑枝椏 漫無目的地肆意生長
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被踐踏的世界裡 淤積的痛楚越來越強烈
浮かばせて　とめどなく
將其浮現 無止無休
今ここで　相対して　喪失して
此時此地 相對而立 不斷失去
何にも無くなってしまった
就連存在都被剝奪
心は今宙を舞っている
心緒此刻懸浮於虛空
根源はただ相関して
根源只是相互交織
満ち足りて光を成す
充盈滿足 化為光芒
このままじゃもう
若繼續這樣下去
向かう先も消える
連前路也將消失
止まらず愈える
傷口便不再癒合
気付かないほどに　軽い心残りが今
輕盈到難以察覺的牽掛
穴を空けている
此刻已千瘡百孔
聖彼得堡的
噩夢
四年前
聖彼得堡
警察だ
警察
なあ　ちょっと話を聞かせてもらえるかな
可以回答我們幾個問題嗎
スノウ
雪
猫に名前を付けているのか
還給貓取了名字嗎
その浮浪アミクス　どう見ても故障しているぞ
這台無主AMICUS 怎麼看都出問題了
彼女が殺される現場を見たかい
你看到她被殺害的過程了嗎
夜明け前に男性が通りがかりました
天亮前有位男性路過這裡
視覚デバイスに障害があって　はっきりと見えないのですが
但我的視覺模塊出了問題 看的不是很清楚
男の特徴は
男性的特徵呢
毎回　被害者の顔に塩酸をかけるのは
既然他每次都朝被害人臉上潑鹽酸
犯人自身が顔や体に　何か激しいコンプレックスを抱えているため
想必犯人對自己的長相或身體相當自卑吧
あなたのプロファイルより　僕は物的証拠が欲しいんですよ
比起你的推理 我更想看實打實的證據
手術痕があります　右頬に
他的右臉上 有手術留下的疤
メモリのデータをもらえるかい
能讓我們讀取你的記憶數據嗎
今　ケーブルを
手上就有傳輸線
こいつ　強盗殺人課の予算を食い潰す気か
這傢伙 想把強盜殺人科的預算全花光嗎
代替品パーツですので
得找替換零件用
これでも安いほうです
這已經是便宜貨了
しかし　こんなアミクス　初めてです
不過這樣的AMICUS 我還是第一次見
どこかのカスタマイズモデルですかね
應該是哪的訂製版本吧
知らん
誰知道
頼んでおいたメモリのコピーは
之前讓你複製的記憶呢
イギリスで盗難に遭ったRFモデルは闇オークションで売られ
從英國被偷走的RF型被賣到了黑市
その１体は　モスクワ近郊に住む資産家に買われ
其中一台被住在莫斯科的資本家買走
ここ　ペテルブルクに流れ着いた
不斷漂泊 來到了聖彼得堡
ノワエ・ロボティクス社からも　盗難届が出ている
諾華耶機器人科技公司也發表過被盜聲明
どうして　先に窃盗課に照会しなかった
那這案子為什麼不先通知盜竊科
強盗殺人課は　死体以外に興味がないのか
強盜殺人科對屍體以外的東西都不感興趣嗎
まあ　そのとおりだ
是 差不多吧
ソゾン
索頌
すみません
抱歉
ったく
真是的
例の連続通り魔逮捕は　アミクスのメモリのおかげだったらしいな
你們能抓住連續殺人狂 也是全靠AMICUS的記憶吧
お得意の推理も無駄だったな
你最擅長的推理不奏效了嗎
家に帰ったら　２階のクローゼットを開けてみろ
你回家後最好檢查下二樓的衣櫃
奥さんが出ていく準備をしている
你夫人已經打算離你而去了
賭け事は　もうやめることだ
賭博什麼的 還是別搞了
とっくにやめたさ
我早就沒賭了
いつも　そうやって　人のことをあれこれと
你怎麼總喜歡揭人老底
例の通り魔　お前のメモリが決め手となって　身元を特定できた
上次的隨機殺人犯 多虧了你的記憶才確定下犯人身份
盗品だと気づかなくて悪かったな
抱歉沒注意到你是失竊品
主人は
我的主人
違法取引の罪で逮捕されることになるのでしょうか
會因為違法交易罪被逮捕嗎
あの手の闇オークションは　お偉いさん絡みが多い
那家黑市裡來來往往的大人物可不少
奴をしょっ引くには　他の理由が必要だ
要想逮捕他 還得找別的理由
私に協力を求めています
你想讓我幫你嗎
使えそうなネタは見つけてある
我有辦法能把他送進監獄
お手伝いしましょうか
需要我幫忙嗎
黙ってろ　運が必要なんだ
閉上嘴 還得看運氣
去年の５月頃
去年五月份
モスクワの廃棄物処理場で　この女性の死体が見つかった
在莫斯科的垃圾處理站找到了這名女性的屍體
誰なのか知っているようだな
看來你知道她是誰
お前の主人だった男が容疑者に浮上している
嫌疑人就是你之前的主人
要するに　またメモリが欲しい
總之 我想再借用一下你的記憶
私は従順なアミクスです
我是忠誠的AMICUS
彼を売れません
不會背叛主人
敬愛規律ってのは面倒だな
敬愛規範可真礙事
お前が何も言えなくても
你什麼都不用說
俺がメモリを勝手に見る分には問題ないだろ
我自己來看 這樣總行了吧
ほれ
拿著
よし　コピー開始
好 開始複製
これで　お前の主人は逮捕されるだろう
你的主人會因此被逮捕吧
ええ
嗯
どうした
怎麼了
いえ　なんでもありません
不 沒什麼
窃盗課は　お前をロンドンに送り返すそうだ
盜竊科似乎打算把你送回倫敦
お払い箱になるかもな
說不定會被報廢掉
私はあなたの捜査に協力しました
我協助你完成了搜查任務
なぜ　友好的でいてくださらないのです
為什麼你對我的態度還這麼刻薄
協力するのは当然だ
你本就該協助我
アミクスは人間の友人なんだろ
AMICUS不是人類的朋友嗎
あなたは連続通り魔のことを
你說那個連續殺人狂
容姿にコンプレックスがあって　他人を傷つけた　と言っていましたね
是出於對外表的自卑 才去傷害別人 對吧
それが
那又怎樣
人間にそうした側面があるとして
假設人類都有這樣的一面
あなたのコンプレックスはなんでしょう
那你又是對什麼感到自卑呢
なんの話だ
你在說什麼
アミクスに対して否定的なのは
你對AMICUS的消極態度
あなたになんらかのコンプレックスがあるからでは
也是因為內心深處懷有的某種自卑嗎
例えば　我々は容易に　円滑な人間関係を築けますが
比如說 我們能夠輕易和他人建立起人際關係
あなたは同僚と衝突してばかりのようだ
但你和同事們卻總是摩擦不斷
だから　アミクスに嫉妬し
所以你嫉妒AMICUS
ご不快になられたのなら　すみません
如果冒犯到了你 我道歉
お前らが嫌いなわけじゃない
我倒也不討厭你們
アミクスと接する人間が恐ろしいだけだ
只是覺得和AMICUS有關聯的人類很可怕
人にはサインがある
人類有各式各樣的信號
そして　機械と接する時　どんな人間も大抵ゆがむ
但在與機器接觸時 他們基本都會變得扭曲
ゆがむ？
扭曲？
極端に手荒になる奴
有些人變得極為暴力
優しくなる奴
也有的會變溫柔
皆　うっ屈やら願望やらを　アミクスに反映させるからな
AMICUS會反映出人們的鬱結與願望
お前らはただ　人間の望みどおりに振る舞っているだけなのに
你們只是照著人類的意想在行動而已
俺はそういうものを信じたくない
我不願意相信這種東西
だからアミクスを突き放すが
所以我總是疏遠AMICUS
実際はそうすること自体　すでにゆがんでいるのかもな
但這件事情本身 或許就足以說明我已經扭曲了
つまりあなたは　本当の意味でのアミクス嫌いではないのですね
也就是說 你其實並非真正意義上的討厭AMICUS
どうだか
這可說不好
我々は端末のようにタップせずとも
操作我們都不用點螢幕
話しかけるだけで命令に従いますよ
下達命令就會自動執行
冗談を言うタイミングか
現在是開玩笑的時候嗎
失礼　つい
抱歉 沒忍住
あなたのような価値観をお持ちの方は初めてですので
有您這樣的價值觀的人我還是第一次見
お前みたいなアミクスは初めてだよ
我也是第一次見你這樣的AMICUS
コピー完了だ
複製完了
そうか　お前を逃がしてくれた女性だったのか
原來是放你出來的女人啊
気の毒だったな
真可憐
いえ
沒什麼
お前　俺の捜査を手伝わないか
你要不來輔助我的搜查
どうだ
怎麼樣
お名前を　まだ伺っていません
我還不知道您的名字
ソゾンだ
我叫索頌
ソゾン・アルトゥーロヴィチ・チェルノフ
索頌·阿爾圖羅維奇·切爾諾夫
よし　じゃあ
那就這麼定了
何をするのですか
我需要做什麼
帰るぞ　ハロルド
該回家了 哈羅德
ようこそ　ハロルド
歡迎 哈羅德
家族が増えて嬉しい
家人變多了 我好高興
家族　ですか
家人嗎
ええ　家族よ
沒錯 我們是一家人
なぜこの色なのですか
為什麼要選這個顏色
お前の瞳の色だ
和你眼睛一樣的顏色
とてもきれいよ
真的很漂亮
俺の服より上等だな
比我穿的還要好啊
これでよし
最後一步
完成
完成了
私の部屋　なのですね
這是我的房間嗎
気に入った
你喜歡嗎
ええ　気に入りました
嗯 我很喜歡
どうかした
怎麼了嗎
いえ
沒
私のシステムの中に「気に入る」という感覚が備わっていたことを
原來我的系統裡預設了「喜歡」這種感情
今　初めて知りまして
我這才發現
これから　もっと増やしていきましょう
今後我們要一起製造更多回憶
たくさんの「気に入る」を　ねっ
讓你「喜歡」的回憶 好嗎
はい
好的
ノワエ社のレクシー博士は　ハロルドが警察官になることを許可しました
諾華耶公司的萊克希博士同意讓哈羅德擔任警察了
面白そうだからと
她說這很有意思
うちとしても　事件の解決率が上がるのなら大歓迎だ
只要能提升案件的偵破率 我們也很樂意
ただし　ナポロフ課長
不過 納波洛夫科長
ハロルドの性能については　あまり公にはしないようにと
她還讓我們不要公開談及哈羅德的性能
うん　また　彼が窃盗の対象になってしまってはたまらないからな
嗯 要是他再被偷走那可就頭疼了
目撃者の話は聞いたな
你聽過目擊者證言了吧
誰が嘘をついていたと思う
你覺得誰在說謊
最初の男でしょうか
第一個男人吧
何も知らないと言いながら
他嘴上說著什麼都不知道
体のどこにも触れようとしていませんでした
卻始終在克制觸碰自己的身體
あなたの教えが正しければ
如果從你那學到的沒錯
断定的な嘘をつく時に見られる行動です
這是人撒謊時會採取的典型舉動
現場も人間と同じだ
案發現場就像人類
痕跡は全ての手掛かりへ繋がるサインだと思え
任何蛛絲馬跡都可能成為線索
理解してますが　まだ頻繁に見落とします
我能理解 但還是經常會看漏
見ているが観察していないせいだ
因為你只是在看 而沒有觀察
あらゆる角度から仮説を立てろ
要從多個角度去進行假設
わかりました　ホームズ
我明白了 福爾摩斯
なあ　彼女の自白を促すために　なんで手を握る必要があった
你跟她握了手 為什麼認為這樣她就會承認呢
私の外見が武器になるとおっしゃったのは　あなたですよ
是你告訴我 我的外表可以當作武器
俺はお前に不埒なアミクスになれとは言ってない
我可沒說過要你這麼不檢點
手っ取り早く　望んだ効果が得られます
但這樣能盡快達成我們需要的結果
クソ　余計なことを教えるんじゃなかった
可惡 就不該教你這些多餘的知識
今日のバレエ音楽も　本当に気に入りました
今天的芭蕾音樂會 我真的很喜歡
チャイコフスキーを聴いて感動するアミクスは　初めて見たぞ
聽柴可夫斯基這麼感動的AMICUS我可是頭一回見
ハロルドはあなたより感受性が豊かなのよ
哈羅德比你還有藝術細胞呢
わかったよ
好好好
もうそれ以上飲むな
注意別喝多了
なーに言ってるの
你在說什麼呢
全然　酔ってなんかいないんだからねー
我可一點 都沒醉啊
何　笑ってんの
你在笑什麼啊
いいから　もう寝たらどうだ
好了好了 該去睡覺了
いっつも捜査　捜査って
整天就知道辦案辦案
あなたに何かあったら　私はひとりぼっちなのに
要是你出了什麼事 我就是孤身一人了
家族のことも考えてよ
也為家人著想一下嘛
悪いと思っている
我知道這樣不好
ううん　思ってない
不 你才沒覺得
ハロルドも　なんとか言って
哈羅德你也說他幾句
大体ね…
本來啊…
寝顔は天使だな
睡著的她真像個天使
ええ　まったく
嗯 就是啊
今後　ダリヤに　アルコールは与えないと誓います
我發誓以後絕對不會再讓達莉雅碰酒了
ぜひ　そうしてくれ
必須的
掃除ロボットのことすら蒸し返される
保潔機器人那麼久的事都被她翻出來了
あなたが壊したと…
她說是你搞壞的…
違う
不是
触ったら　勝手に壊れたんだ
我就碰了一下它就自己壞了
あなたは　今　私と話すご自身をゆがんでいると思いますか
你覺得現在和我交談的自己 是扭曲的嗎
そもそも　お前は最初から
說到底 你從一開始
俺の望むように振る舞っていないだろ
就沒有順著我的心意過吧
年が明けたようだな
新的一年了啊
ええ
嗯
俺はお前のことを　弟のように思っているよ
其實我一直是把你當弟弟來看的
悪酔いしたようだ
看起來我也醉了
おやすみ　ハロルド
晚安 哈羅德
兩年後
被害者は　ペテルブルク大学に通う　二十歳の女学生です
被害人是就讀於聖彼得堡大學的20歲女學生
四肢と首が切り落とされています
四肢和頭部均被切下
シュビン　強盗殺人課から鑑識課に移って早々悲惨な現場だな
舒賓 你剛從強盜殺人科轉到鑑定科就遇到這麼慘的現場啊
そうですね
是啊
さすがにショックで
看來對他衝擊也不小
いつもより顔色が悪かった
臉色比平時還差
仕事とはいえ　同情しますよ
雖說是工作 但也令人同情
とはいえ　あいつのサインは俺にも読めないがな
話雖如此 但他的信號連我都讀不懂
ソゾンでも読めない人がいるのですね
索頌你也有看不穿的人嗎
ナポロフ課長は
納波洛夫科長呢
もうすぐ来るはずだ
應該快到了
これを見れば　離婚のことも頭から吹き飛ぶぞ
看到這現場 估計他連離婚的事都得拋諸腦後吧
ソゾン　犯人と被害者に接点はあるのでしょうか
索頌 犯人和被害人之間有聯繫嗎
私怨から来る犯行じゃないな
這應該不是仇殺
犯人の隠れた暴力性が
犯人壓抑的暴力傾向
なんらかのストレスをきっかけにコントロール不能になった
在某種壓力的迫使下變得無法控制
つまり　無差別に近い犯行だと
就是說 很可能是無差別作案
俺はそう見る
我是這麼認為的
どうかな
不好說
被害者は呼び出しでここへ来た
被害人是被人叫來這裡的
呼び出した？
被叫過來的？
被害者は　同居中の父親に急ぎの用があると伝え　家を出た
被害人和同居的父親說有急事 隨後就出門了
死体からはユア・フォルマが抜き取られています
屍體的YOUR FORMA也被抽走了
通話履歴も取り出すことができません
沒辦法查她的通話記錄
いずれにしても
不管怎麼說
この手の特徴的な犯行には　憂慮すべき点があります
這種類型的案子 都有一個值得注意的點
なんだね
是什麼
連続殺人に発展するかもしれません
都可能演變成連環殺人案
これで　アミクス友人派連続殺人事件の被害者は　３人目となりました
這已經是AMICUS朋友派連環殺人案的第三名被害人了
いずれも猟奇的なこれらの事件は「ペテルブルクの悪夢」と称され
這一系列獵奇的事件被稱作「聖彼得堡的噩夢」
市民を恐怖に陥れています
市民們已經陷入了恐慌
警察は捜査員を増やし
警察增派了人手
捜査にあたっていますが　これまで…
四處展開調查 但至今…
現場には　皮膚片　衣服の繊維　何一つ見つからない
現場不管是皮膚碎屑還是衣服纖維 一點線索都找不到
レインコートか何か…
是穿了雨衣還是…
遺体の切断面から　凶器が電動ノコギリであることはわかっています
從遺體的切面可以得知 兇器應該是電鋸
ソゾン　今日こそ帰りましょう
索頌 今天還是回去吧
ダリヤはだいぶ不機嫌ですよ
達莉雅已經很不高興了
何より　あなたの健康を心配しています
最主要的是 她很擔心你的身體
俺は平気だ
我沒事
一日くらい休まれたほうがよろしいかと
我覺得你還是休息個一天比較好
また被害者が出るかもしれない
可能還會有新的受害者出現
悪夢が野放しでは　どうせ　ぐっすり眠れないし
反正不把噩夢解決掉 我也睡不好覺
ソゾン
索頌
わかった
好吧
今夜は帰るよ
今晚我會回去的
約束ですよ
可約好了
では　お先に
那我就先走了
ああ　悪いな　ハロルド
嗯 抱歉了 哈羅德
ハロルド　どうしたんだね
哈羅德 怎麼了嗎
課長　朝早くからすみません
科長 抱歉一大早就給你打電話
ソゾンがゆうべから　自宅に戻っていないのです
索頌昨晚一夜都沒回家
ソゾンのニーヴァが見つかった
找到索頌的尼瓦了
註：拉達公司推出的越野車型
墓地周辺の監視カメラを調べたところ
在我們查看墓地附近監控的時候
ソゾンが墓地に入った数分後に　別のピックアップトラックが出てきました
索頌進入墓地幾分鐘後 出現了另一輛皮卡車
このタイミングだ　ペテルブルクの悪夢と関係があるかもしれない
這個時期 他的失蹤或許和聖彼得堡的噩夢有關
運転手を確保しました
抓到司機了
誘拐？
綁架？
なんのことだ
你們在說什麼
彼は嘘をついていません
他沒有說謊
奴以外に考えられない
除了他已經沒別的線索了
しかし…
但是…
ソゾンはどうして深夜の墓地に一人で来た
索頌為什麼要一個人深夜跑來墓地
犯人に呼び出されたのか
是被犯人叫過來的嗎
だとしても　なぜ
就算如此又是為什麼
死角がある
有死角
この道はマップにもない
地圖上沒有這條路
犯人がソゾンを誘拐したのなら
如果犯人綁架了索頌
この道を使えば　カメラにも映らない
只要走這條路 就不會被監控拍到
この辺りまでなら　カメラとドローンの監視を避けて　来ることができる
一直到附近 這條路都可以避開監控和無人機
墓地の石と同じ種類だ
和墓地裡一樣的石頭
ソゾン
索頌
悪夢か
你是噩夢嗎
お前はアミクスだから
既然你是AMICUS
主人がバラバラにされたって　何も感じないだろう
那就算主人被大卸八塊 也不會有任何感覺吧
何を
你要做什麼
お前らには心なんてない
你們根本沒有心
全部偽物なんだ
全都是假的
俺の相棒は　必ず　お前を見つける
我的搭檔 絕對會 找出你的
だとしても　敬愛規律に縛られたアミクスはあの有り様だ
就算能找出我 在敬愛規範約束下的AMICUS又能做什麼
どうなんだ　アミクス　俺を見つけられるか
怎麼樣 AMICUS 你能找出我嗎
お前らは　単なるプログラムに従っているだけだ
你們只是在機械地執行程序罷了
何も感じない
什麼都感覺不到
空っぽだからな
不過是一具空殼
いいか　よく見るんだ
你可給我看好了
お前のカラの脳みそに　焼き付けてみろ
把看到的 都烙印在你空洞的大腦裡
やめろ
住手
やめてくれーっ
給我住手啊
帰るぞ　ハロルド
該回家了 哈羅德
ハロルド
哈羅德
ナポロフ課長　ソゾンが悪夢に殺されました
納波洛夫科長 索頌被噩夢殺了
私の目の前で
就在我眼前
結婚したばかりの頃　もうこの人とは別れようと思った時があったの
剛結婚的時候 我就有想過要不要和他分開
彼はきっと　どれほど危険な目に遭っても
因為我知道 無論是多麼危險的情況
事件を解決しようと飛び込んでいくんだろうって
他都會為了破案而讓自己置身險境
別れておけばよかった
要是當時就分開該多好
そうしたら　今　こんな…
那樣的話 現在也不會…
ハロルド　私　家に帰るのが怖いわ
哈羅德 我好害怕回家
いつもの日常に戻って　あの人がいないだなんて…
一想到要回到平常的生活 他卻不在…
私がいます　ダリヤ
還有我在 達莉雅
約束します
我發誓
決して　あなたを一人にはしません
絕對不會讓你孤身一人
私は　必ず…
我一定…
お前を見つけるお前を見つける
我一定會找出你
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：archan  寒山楓  Dokupe  Abyssistic　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什麼  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在這便利至上的時代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
滿屏的廣告與惡意  一指便能輕鬆解決
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我卻亂了節奏
これじゃまるでイカれたドーラー
變得像瘋掉的人偶一般
きみはミステリー
你還真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的偽裝如春雪融化般漸漸褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴隨傾心愛慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
這份酸甜與苦澀讓我束手無策
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
いっそ壊してしまいたいの
將一切都毀掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蝕心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飛走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲擊漏電
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痺刺痛  不停震顫
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次觸碰都改變的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
將「那是擬人化」的詭辯揉成紙團丟掉  來跳舞吧
UNDOはしないで
別按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕這是本世紀最大錯誤
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸